介绍Redis Sentinel的基本实现原理，具体包含以下几个方面： \
①Redis Sentinel的三个定时任务； \
②主观下线和客观下线； \
③Sentinel领导者选举； \
④故障转移。 

### 1、三个定时监控任务
    一套合理的监控机制是Sentinel节点判定节点不可达的重要保证，Redis Sentinel通过三个定时监控任务完成对各个节点发现和监控：
        1️⃣每隔10秒，每个Sentinel节点会向主节点和从节点发送info命令获取最新的拓扑结构
            这个定时任务的作用具体可以表现在三个方面：
                ·通过向主节点执行info命令，获取从节点的信息，这也是为什么Sentinel节点不需要显式配置监控从节点。
                ·当有新的从节点加入时都可以立刻感知出来。
                ·节点不可达或者故障转移后，可以通过info命令实时更新节点拓扑信息。
        2️⃣每隔2秒，每个Sentinel节点会向Redis数据节点的__sentinel__：hello频道上发送该Sentinel节点对于主节点的判断以及当前Sentinel节点的信息，
           同时每个Sentinel节点也会订阅该频道，来了解其他Sentinel节点以及它们对主节点的判断，所以这个定时任务可以完成以下两个工作：
                ·发现新的Sentinel节点：通过订阅主节点的__sentinel__：hello了解其他的Sentinel节点信息，如果是新加入的Sentinel节点，将该Sentinel
                    节点信息保存起来，并与该Sentinel节点创建连接。
                ·Sentinel节点之间交换主节点的状态，作为后面客观下线以及领导者选举的依据。
        3️⃣每隔1秒，每个Sentinel节点会向主节点、从节点、其余Sentinel节点发送一条ping命令做一次心跳检测，来确认这些节点当前是否可达。通过上面的定时
           任务，Sentinel节点对主节点、从节点、其余Sentinel节点都建立起连接，实现了对每个节点的监控，这个定时任务是节点失败判定的重要依据。

### 2、主观下线和客观下线
    1️⃣主观下线
        每个Sentinel节点会每隔1秒对主节点、从节点、其他Sentinel节点发送ping命令做心跳检测，当这些节点超过
        down-after-milliseconds没有进行有效回复，Sentinel节点就会对该节点做失败判定，这个行为叫做主观下线。
        从字面意思也可以很容易看出主观下线是当前Sentinel节点的一家之言，存在误判的可能。
    2️⃣客观下线
        当Sentinel主观下线的节点是主节点时，该Sentinel节点会通过sentinel ismaster-down-by-addr命令向其他
        Sentinel节点询问对主节点的判断，当超过<quorum>个数，Sentinel节点认为主节点确实有问题，这时该Sentinel
        节点会做出客观下线的决定，这样客观下线的含义是比较明显了，也就是大部分Sentinel节点都对主节点的下线做了
        同意的判定，那么这个判定就是客观的。
    3️⃣领导者Sentinel节点选举
        假如Sentinel节点对于主节点已经做了客观下线，那么是不是就可以立即进行故障转移了？当然不是，
        实际上故障转移的工作只需要一个Sentinel节点来完成即可，所以Sentinel节点之间会做一个领导者
        选举的工作，选出一个Sentinel节点作为领导者进行故障转移的工作。Redis使用了Raft算法实
        现领导者选举，因为Raft算法相对比较抽象和复杂，以及篇幅所限，这里不做过多介绍：
        在实际过程中，选举的过程非常快，基本上谁先完成客观下线，谁就是领导者。

### 3、故障转移
    领导者选举出的Sentinel节点负责故障转移，具体步骤如下：
        1）在从节点列表中选出一个节点作为新的主节点，选择方法如下：
            a）过滤：“不健康”（主观下线、断线）、5秒内没有回复过Sentinel节点ping响应、与主节点失联超过down-after-milliseconds*10秒。
            b）选择slave-priority（从节点优先级）最高的从节点列表，如果存在则返回，不存在则继续。
            c）选择复制偏移量最大的从节点（复制的最完整），如果存在则返回，不存在则继续。
            d）选择runid最小的从节点。
        2）Sentinel领导者节点会对第一步选出来的从节点执行slaveof no one命令让其成为主节点。
        3）Sentinel领导者节点会向剩余的从节点发送命令，让它们成为新主节点的从节点，复制规则和parallel-syncs参数有关。
        4）Sentinel节点集合会将原来的主节点更新为从节点，并保持着对其关注，当其恢复后命令它去复制新的主节点。

